Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Your Lordship.
Su señoría.
Xi Yan always moves between
Xi Yan siempre se mueve entre
you and Young Lord Xiao,
Tú y el joven señor Xiao,
and her attitude towards the Shen family matters is ambiguous.
y su actitud hacia los asuntos de la familia Shen es ambigua.
Feigning obedience while secretly defying.
Simular obediencia mientras se desafía en secreto.
Highly suspicious.
Altamente sospechoso.
I believe
Yo creo
this woman must not be kept any longer.
Esta mujer no debe ser retenida por más tiempo.
She will sooner or later bring disaster.
Tarde o temprano traerá el desastre.
When she wakes up,
Cuando ella se despierta,
interrogate her strictly.
Interrogarla estrictamente.
Beauty amidst the colorful clouds.
Belleza entre las nubes de colores.
Wishing to speak across the distant sky.
Deseando hablar a través del cielo lejano.
Longing with no way to meet.
Anhelo sin manera de encontrarlo.
Gazing sadly at the cool breeze ahead.
Mirando con tristeza la fresca brisa que hay delante.
This is a poem I wrote.
Este es un poema que escribí.
If we can meet again,
Si pudiéramos volver a encontrarnos,
we will surely recognize each other through this secret message.
Seguramente nos reconoceremos a través de este mensaje secreto.
♪Brew a cup of slightly cool wine♪
♪Prepara una taza de vino ligeramente frío♪
Qin Feng.
Qin Feng.
No matter the cost,
No importa el costo,
I want her alive.
La quiero viva.
Yes.
Sí.
♪Who sends a letter through the clouds?♪
♪¿Quién envía una carta a través de las nubes?♪
♪People scatter♪
♪La gente se dispersa♪
♪A curtain of quiet dreams stranded♪
♪Una cortina de sueños tranquilos varados♪
♪Lonely and heartbroken♪
♪Solitario y desconsolado♪
♪A little fleeting joy♪
♪Un poco de alegría fugaz♪
Lian.
Lian.
I am Shen Changning.
Soy Shen Changning.
I did not die.
Yo no morí
Your Lordship.
Su señoría.
Without her, there is no me.
Sin ella no hay yo.
♪Song ends, smoke and haze♪
♪La canción termina, humo y neblina♪
♪Laughter cannot outweigh separation♪
♪La risa no puede superar la separación♪
Your Lordship.
Su señoría.
If I were born into a prestigious family like Shen Changning,
Si hubiera nacido en una familia prestigiosa como Shen Changning,
would you still be so frivolous with me?
¿Seguirías siendo tan frívolo conmigo?
(So you are Shen Changning.)
Entonces eres Shen Changning.
(Alas, fate is cruel.)
(Ay, el destino es cruel.)
(You saved my life.)
(Me salvaste la vida.)
(I, however, exterminated the entire Shen clan,)
(Yo, sin embargo, exterminé a todo el clan Shen).
(harming you and your family.)
(perjudicándote a ti y a tu familia.)
(A great debt unpaid, and a mortal enemy created.)
(Una gran deuda sin pagar y un enemigo mortal creado.)
(How could I not regret day and night,)
(¿Cómo no arrepentirme de día y de noche?)
(distraught and uneasy?)
(¿angustiado e inquieto?)
Awake?
¿Despierto?
Your Lordship.
Su señoría.
This time I acted rashly out of impatience,
Esta vez actué precipitadamente por impaciencia,
wanting to investigate the Shen case.
queriendo investigar el caso Shen.
No need to explain.
No hace falta explicarlo.
I understand.
Entiendo.
You want to avenge Shen Changning
Quieres vengar a Shen Changning
for the Shen family.
Para la familia Shen.
Why did the you also appear at the Shen Residence's annex?
¿Por qué apareciste también en el anexo de la Residencia Shen?
I am the chief judge for the Shen case.
Soy el juez principal del caso Shen.
After found a new clue, of course I must investigate to the end.
Después de encontrar una nueva pista, por supuesto debo investigar hasta el final.
Just don't know
Simplemente no lo sé
whether you want to clear the injustice
si quieres limpiar la injusticia
or covets the Shen family treasure?
¿O codicia el tesoro de la familia Shen?
Naturally, to clear the Shen family's name,
Naturalmente, para limpiar el nombre de la familia Shen,
and return justice to the Shen family.
y devolver la justicia a la familia Shen.
Whether you believe it or not.
Lo creas o no.
Regarding the Shen case,
Respecto al caso Shen,
I am always on your side.
Siempre estoy de tu lado.
Your Lordship, I'll remember
Su Señoría, lo recordaré.
your words today.
Tus palabras hoy.
If you find the enemy,
Si encuentras al enemigo,
what would you do?
¿Qué harías?
Wash the hatred with blood.
Lavar el odio con sangre.
Repay injustice with life.
Paga la injusticia con la vida.
With your skills,
Con tus habilidades,
even if facing the enemy directly,
Incluso si te enfrentas al enemigo directamente,
it's hard to protect yourself.
Es difícil protegerse.
I can't always appear in time.
No siempre puedo aparecer a tiempo.
I don't understand what you mean by this.
No entiendo qué quieres decir con esto.
I've been free recently,
He estado libre últimamente,
I can teach you a few moves.
Puedo enseñarte algunos movimientos.
=The Architect=
=El arquitecto=
=Episode 8= (Can fool you, I can win)
=Episodio 8= (Puedo engañarte, puedo ganar)
Sword moves lightly.
La espada se mueve ligeramente.
Avoid the strong, strike the weak.
Evita a los fuertes y ataca a los débiles.
♪Loneliness♪
♪Soledad♪
♪How do I cross it?♪
♪¿Cómo lo cruzo?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪¿A quién le he fallado alguna vez?♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪El incienso arde a través de unas cuantas varillas♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪¿Puede el resto de mi vida ser redimida?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Los años que fluyen pasan a través de la desolación♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪No dispuesto a perdonar errores pasados♪
♪Blaming myself for not protecting our vows as I should have♪
♪Me culpo por no proteger nuestros votos como debería haberlo hecho♪
♪Sorrow♪
♪Dolor♪
♪Counting it carefully♪
♪Contándolo con cuidado♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪¿Quién permaneció a mi lado durante las dificultades?♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Eventualmente habrá una tierra pura♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Donde toda carga kármica se desecha♪
(If one day I am destined to die,)
(Si un día estoy destinado a morir,)
(then to die by your sword)
(para luego morir por tu espada)
(is also perhaps the best ending.)
(es quizás también el mejor final.)
♪At dusk, with white hair♪
♪Al anochecer, con el pelo blanco♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Todavía no puedo comprender el destino♪
♪Where blossoms fall♪
♪Donde caen las flores♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Me alegra que la fragancia en nuestros corazones siga siendo la misma♪
♪Youth slips away♪
♪La juventud se escapa♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Solo para esperar tu mirada de una vez cada mil años♪
Your Lordship.
Su señoría.
Consort Shu is in trouble.
La consorte Shu está en problemas.
Let's go.
Vamos.
Your Majesty.
Su Majestad.
The Empress Dowager fell ill after seeing some fallen flowers.
La emperatriz viuda enfermó después de ver unas flores caídas.
She believes
Ella cree
that it alludes to the decline of Daliang,
que alude a la decadencia de Daliang,
and demands severe punishment for Consort Shu.
y exige un castigo severo para el consorte Shu.
Flowers bloom and fall,
Las flores florecen y caen,
that is the law of nature.
Esa es la ley de la naturaleza.
How could one possibly place the blame on Consort Shu?
¿Cómo podría alguien culpar a la Consorte Shu?
Your Majesty need not trouble yourself.
Su Majestad no necesita preocuparse.
It was I, who failed to supervise properly.
Fui yo quien no supervisó adecuadamente.
I am willing to accept punishment.
Estoy dispuesto a aceptar el castigo.
Your Majesty.
Su Majestad.
If my elder sister is at fault,
Si mi hermana mayor tiene la culpa,
I am willing to take the punishment in her stead.
Estoy dispuesto a asumir el castigo en su lugar.
No.
No.
How could I let my younger brother suffer for me?
¿Cómo pude dejar que mi hermano menor sufriera por mí?
Very well.
Muy bien.
For the sake of your sibling bond, you shall take the thirty lashes
Por el bien de vuestro vínculo fraternal, recibiréis los treinta azotes.
on behalf of Consort Shu.
en nombre del consorte Shu.
Your Majesty.
Su Majestad.
My beloved.
Mi amado.
Mr. Pei
Señor Pei
comes from the military.
viene del ejército.
His character
Su carácter
is upright and impulsive.
Es recto e impulsivo.
I valued him so highly
Lo valoraba muchísimo
that I even granted Wan'er to him in marriage.
que incluso le concedí a Wan'er en matrimonio.
And what did he do?
¿Y qué hizo?
He caused Wan'er to fall gravely ill,
Causó que Wan'er cayera gravemente enfermo,
disregarding the dignity of the royal family.
despreciando la dignidad de la familia real.
This time, let the two offenses be punished together,
Esta vez, que las dos ofensas sean castigadas juntas,
a light punishment as a warning.
un castigo leve como advertencia.
These blows
Estos golpes
are not to Pei Governor's body,
no están en el cuerpo del gobernador de Pei,
but to his honor.
pero a su honor.
Yu.
Yu.
Your suffering in court
Tu sufrimiento en el tribunal
is all because of me.
Todo es por mi culpa.
From now on, matters of the harem
A partir de ahora, los asuntos del harén
shall be handled by me.
será manejado por mí.
Sister.
Hermana.
Do not blame yourself.
No te culpes a ti mismo.
This act
Este acto
was directed at me all along.
Estuvo dirigido a mí todo el tiempo.
Alright, Your Lordship.
Está bien, Su Señoría.
Your Lordship.
Su señoría.
This is too much.
Esto es demasiado.
You have defended the borders
Habéis defendido las fronteras
and accomplished countless feats,
y logró innumerables hazañas,
and cleaned up many messes for others.
y limpió muchos desastres para otros.
How can you endure such humiliation?
¿Cómo puedes soportar tal humillación?
Receiving my salary, and worrying for the state.
Recibir mi sueldo y preocuparme por el estado.
This is my duty.
Este es mi deber.
Yet I cannot bear
Aún no lo puedo soportar
that you carry so much blame.
que cargas con tanta culpa.
No matter how the world slanders me,
No importa cuánto me calumnie el mundo,
defames me,
me difama,
it cannot harm me in the slightest.
No puede hacerme ningún daño en lo más mínimo.
To me,
A mí,
it is inconsequential.
Es intrascendente.
And the Shen family?
¿Y la familia Shen?
Shen...
Shen...
What about Miss Xi Yan?
¿Qué pasa con la señorita Xi Yan?
There's no way you don't care about her.
No hay manera de que no te importe ella.
To seek the truth,
Para buscar la verdad,
every step is perilous.
Cada paso es peligroso.
What you must first learn
Lo que primero debes aprender
is the art of hidden weapons.
Es el arte de las armas ocultas.
But for a beginner,
Pero para un principiante,
shouldn't self-defense come first?
¿No debería la autodefensa venir primero?
Only by understanding
Sólo mediante la comprensión
can one defend against it.
¿Puede uno defenderse de ello?
See?
¿Ver?
Showing weakness to the enemy can still lure them in.
Mostrar debilidad al enemigo todavía puede atraerlo.
This move
Este movimiento
would only fool me.
Sólo me engañaría.
If it can fool you,
Si te puede engañar,
I can win.
Puedo ganar.
Using oneself as bait,
Usarse a uno mismo como cebo,
drawing others into the trap,
arrastrando a otros a la trampa,
piercing oneself
perforarse uno mismo
also pierces the enemy.
También atraviesa al enemigo.
It's snowing.
Está nevando.
In previous years, what did you do when it snowed?
En años anteriores ¿qué hacías cuando nevaba?
Of course, I ate the tangerines my father gave me.
Por supuesto, comí las mandarinas que me dio mi padre.
Every year, my father and I...
Cada año, mi padre y yo...
All these are old memories.
Todos estos son viejos recuerdos.
It's not interesting to talk about.
No es interesante hablar de eso.
Mr. Pei.
Señor Pei.
The punishment I gave you a few days ago
El castigo que te di hace unos días
was a bit severe.
Fue un poco severo.
Today,
Hoy,
I specially arranged a banquet at home.
Organicé especialmente un banquete en casa.
Speak.
Hablar.
What compensation do you want?
¿Qué compensación quieres?
Your Majesty,
Su Majestad,
the thunder and rain,
los truenos y la lluvia,
all are your grace.
todos son tu gracia
I have recently obtained new clues
Recientemente he obtenido nuevas pistas
and wish to ask Your Majesty
y deseo preguntar a Su Majestad
to allow me to re-investigate an old case.
para permitirme volver a investigar un caso antiguo.
What clues?
¿Que pistas?
Which old case?
¿Cuál caso antiguo?
I discovered that the head of the Shen clan
Descubrí que el jefe del clan Shen
colluded with foreigners through secret letters.
se confabularon con extranjeros a través de cartas secretas.
Compared with the usual documents,
En comparación con los documentos habituales,
the handwriting looks similar,
La escritura parece similar,
but it was not written by the same person.
pero no fue escrito por la misma persona.
So do you think the Ministry of Justice made a mistake,
¿Cree usted entonces que el Ministerio de Justicia cometió un error?
or
o
I passed the wrong judgment?
¿He hecho un juicio equivocado?
I dare not say.
No me atrevo a decirlo.
The Shen family case has long been sealed by the Ministry of Justice,
El caso de la familia Shen ha estado sellado durante mucho tiempo por el Ministerio de Justicia.
and it is a closed case.
y es un caso cerrado.
Just because a few characters differ in handwriting,
El hecho de que algunos caracteres difieran en la escritura a mano no significa que...
you recklessly reopen the case?
¿Reabrir el caso imprudentemente?
Where is the law of the state?
¿Dónde está la ley del estado?
Where is the dignity of the court?
¿Dónde está la dignidad de la corte?
Wait until you have ironclad evidence,
Espere hasta que tenga pruebas irrefutables,
then submit a memorial to me.
Entonces envíame un memorial.
Yu.
Yu.
His Majesty has already spoken.
Su Majestad ya ha hablado.
You should thank him.
Deberías darle las gracias.
Thank you, Your Majesty.
Gracias, Su Majestad.
I,
I,
will do my utmost and not fail Your Majesty's grace.
Haré todo lo posible y no defraudaré la gracia de Su Majestad.
I
I
am a bit tired.
Estoy un poco cansado.
Today,
Hoy,
let's end here.
Terminemos aquí.
Yu, you've had too much to drink.
Yu, has bebido demasiado.
I'll take you back home.
Te llevaré de regreso a casa.
Miss, this was specially prepared for you
Señorita, esto fue preparado especialmente para usted.
before the Governor entered the palace.
antes de que el Gobernador entrara en el palacio.
Miss,
Extrañar,
I see that the Governor
Veo que el Gobernador
cares for you in every way.
Se preocupa por ti en todos los sentidos.
Could he really be in love with you?
¿Podría él realmente estar enamorado de ti?
Do not
No
be deceived by false affection.
ser engañados por un falso afecto.
A tangerine
Una mandarina
tastes just right when
Sabe perfecto cuando
it's 40 percent sour and 60 percent sweet.
Es 40 por ciento ácido y 60 por ciento dulce.
As for feelings,
En cuanto a los sentimientos,
just two percent is enough to make reality and pretense indistinguishable.
Sólo un dos por ciento es suficiente para que la realidad y la simulación sean indistinguibles.
Your Lordship, you're back.
Su Señoría, está de regreso.
Your Lordship.
Su señoría.
Help me.
Ayúdame.
You lowly maid!
¡Qué humilde doncella!
(End of Episode)
(Fin del episodio)
She can put effort into deceiving me, and not other men,
Ella puede esforzarse en engañarme a mí, y no a otros hombres,
that's enough.
Eso es suficiente.
♪Loneliness♪
♪Soledad♪
♪How do I cross it?♪
♪¿Cómo lo cruzo?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪¿A quién le he fallado alguna vez?♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪El incienso arde a través de unas cuantas varillas♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪¿Puede el resto de mi vida ser redimida?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Los años que fluyen pasan a través de la desolación♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪No dispuesto a perdonar errores pasados♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Culpándome por no proteger♪
♪Our vows as I should have♪
♪Nuestros votos como debí haberlos hecho♪
♪Sorrow♪
♪Dolor♪
♪Counting it carefully♪
♪Contándolo con cuidado♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪¿Quién permaneció a mi lado durante las dificultades?♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Eventualmente habrá una tierra pura♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Donde toda carga kármica se desecha♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪No hasta que el esplendor mundano se desvanezca♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪¿Puede uno entender lo que llega hasta los huesos?♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Al anochecer, con el pelo blanco♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Todavía no puedo comprender el destino♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪Después de incontables luchas a través de las aguas♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪Por fin el corazón de loto despierta♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪A la deriva a través de tres vidas♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Solo para esperar tu mirada de una vez cada mil años♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪Las montañas distantes se desvanecen a lo largo del camino a casa♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪Camino contigo a través de las campanas de la mañana y los tambores de la tarde♪
♪Our story lies in the mountains♪
♪Nuestra historia está en las montañas♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪Como una pintura inmortal lavada con tinta♪
♪Where blossoms fall♪
♪Donde caen las flores♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Me alegra que la fragancia en nuestros corazones siga siendo la misma♪
♪Youth slips away♪
♪La juventud se escapa♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Solo para esperar tu mirada de una vez cada mil años♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Los sueños regresan al viejo camino donde nos conocimos♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Mirándote tocar suavemente la cítara♪
♪Time rests upon the strings♪
♪El tiempo reposa sobre las cuerdas♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪Esperando a que alguien prepare una tetera de té♪